So you, once you are in thoughtless awareness what happens
Vậy nên các con, một khi các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm, điều gì sẽ xảy ra
that no thoughts bombard your mind.
đó là không có suy nghĩ nào tấn công tâm trí các con.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Dù các con ở đâu, có thể ở Mỹ, hay bất cứ nơi nào.
You are not bombarded by thoughts.
Các con không bị tấn công bởi những suy nghĩ.
So, what does that mean? Into very simple language we can say,
Vậy, điều đó có nghĩa là gì? Nói một cách đơn giản, chúng ta có thể nói rằng,
it means that you do not reflect.
nó có nghĩa là các con không phản tư.
You do not have a reflecting mind.
Các con không có một tâm trí phản tư.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today,
Đây là vấn đề cơ bản của các Hành giả Sahaja ngày nay,
which one should try to conquer.
điều mà mỗi người nên cố gắng chinh phục.
That you do not reflect.
Đó là các con không phản tư.
That's the only way you can achieve your steadiness.
Đó là cách duy nhất các con có thể đạt được sự vững vàng của mình.
For example I have seen people,
Ví dụ, Ta đã thấy có những người,
for nothing at all they'll just start laughing,
chẳng vì lý do gì cả họ cứ bật cười,
nothing at all.
không vì gì cả.
They see somebody, immediately they react
Họ thấy ai đó, ngay lập tức họ phản ứng
"This was nice but not so good."
“Cái này đẹp nhưng không tốt lắm.”
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Họ bắt đầu đưa ra ý kiến của mình, đặc biệt là ở phương Tây, về mọi thứ.
Everybody seems to be very knowledgeable
Mọi người dường như rất am hiểu
and start telling what is best
và bắt đầu nói đâu là điều tốt nhất
and what is not the best, what is not good.
và đâu là điều không tốt nhất, điều gì là không tốt.
And once they start saying something like that,
Và một khi họ bắt đầu nói những điều như vậy,
mind becomes reflective.
tâm trí trở nên phản tư.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Nếu tâm trí không phản tư, thì các con đang ở trong nhận thức vô niệm.
Watch anything, just you watch.
Quan sát bất cứ điều gì, các con chỉ cần quan sát.
Just witness. You should not reflect.
Chỉ cần làm chứng nhân. Các con không nên phản tư.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Nếu các con đang sử dụng sức mạnh tâm trí của mình, thì sức mạnh này sẽ suy giảm.
This is a very common defect with people because,
Đây là một khiếm khuyết rất phổ biến ở mọi người bởi vì,
I think, you people
Ta nghĩ, các con
are more intelligent, you think. Maybe
thông minh hơn, các con nghĩ vậy. Có thể
I think, you are well educated, might be. I don't know, whatever you think.
Ta nghĩ, các con được giáo dục tốt, có thể là vậy. Ta không biết, dù các con nghĩ gì đi nữa.
But this reflecting mind
Nhưng tâm trí phản tư này
is a very dangerous thing for spirituality.
là một điều rất nguy hiểm cho tâm linh.
You'll never grow. And then with the reflecting mind,
Các con sẽ không bao giờ phát triển. Và rồi với tâm trí phản tư,
you have different emotions with something you reflect on somebody.
các con có những cảm xúc khác nhau với điều gì đó mà các con phản tư về ai đó.
Now if it's your son or daughter or something, you get identified.
Bây giờ nếu đó là con trai hay con gái của các con hay điều gì đó, các con bị đồng hóa.
Identification with some is artificial.
Sự đồng hóa với một số thứ là hời hợt.
It's not in reality.
Nó không có thật.
But because this mind reflects, it identifies.
Nhưng vì tâm trí này phản tư, nó đồng hóa.
Now many identifications you have dropped out.
Bây giờ nhiều sự đồng hóa các con đã từ bỏ.
For example your bias about religion,
Ví dụ như định kiến của các con về tôn giáo,
about races,
về chủng tộc,
about maybe nationalities, you have dropped out.
về có thể là quốc tịch, các con đã từ bỏ.
But still I would say, the reflecting mind still acts
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, tâm trí phản tư vẫn còn hoạt động
and this is the greatest hurdle for the progress of Sahaja Yogis of today.
và đây là trở ngại lớn nhất cho sự tiến bộ của các Hành giả Sahaja ngày nay.
I've been thinking "Why is it the reflecting mind
Ta đã suy nghĩ "Tại sao tâm trí phản tư
is so active in Sahaja Yogis of today?"
lại hoạt động mạnh mẽ như vậy ở các Hành giả Sahaja ngày nay?"
If you could stop reflecting,
Nếu các con có thể ngừng phản tư,
immediately you establish yourself
ngay lập tức các con sẽ tự thiết lập mình
in the ocean of peace.
trong đại dương của sự bình yên.
You watch something, just watch.
Các con quan sát điều gì đó, chỉ quan sát thôi.
There's no ripple of thought in your mind.
Không có gợn sóng suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Then you become extremely creative.
Khi đó các con trở nên vô cùng sáng tạo.
You become extremely dynamic,
Các con trở nên vô cùng năng động,
you become extremely compassionate.
các con trở nên vô cùng từ bi.
You have no fear.
Các con không có sợ hãi.
Some people think, "If you are compassionate
Một số người nghĩ, "Nếu mình từ bi
you see this man might lynch me". You have no fear.
thì người đàn ông này có thể hành hình mình". Các con không có sợ hãi.
All virtues that you have to enjoy
Tất cả những đức hạnh mà các con phải thưởng thức
you can only enjoy
các con chỉ có thể thưởng thức
when you do not reflect.
khi các con không suy tư.
That means that you leave everything to the Divine.
Điều đó có nghĩa là các con phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng.
You are not in charge.
Các con không phải là người chịu trách nhiệm.
You don't see that you have to be reflecting on something.
Các con không thấy rằng mình phải suy tư về điều gì đó.
This is the greatest power you have got, is not to reflect,
Đây là sức mạnh vĩ đại nhất mà các con có được, đó là không suy tư,
not to look at somebody with that kind of thing.
không nhìn ai đó với kiểu như vậy.
I have seen this is still there lingering.
Ta đã thấy điều này vẫn còn tồn tại dai dẳng.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Có lẽ Ta chưa bao giờ nói với các con về điều đó, có thể đó là một trong những lý do.
I don't say that it's only your fault but maybe Mine,
Ta không nói đó chỉ là lỗi của các con mà có thể là của Ta,
because I couldn't find what was exactly wrong,
bởi vì Ta không thể tìm ra chính xác điều gì là sai,
that is the reflection that you have about others.
đó là sự suy tư mà các con có về người khác.
Now I told you, have introspection.
Bây giờ Ta đã nói với các con, hãy tự xem xét nội tâm.
For introspection also it can be reflection,
Đối với việc tự xem xét nội tâm, nó cũng có thể là sự suy tư,
but that at least gives you idea as to where you are.
nhưng ít nhất điều đó cho các con biết mình đang ở đâu.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Nhưng với điều đó, về mặt tâm lý, các con có thể trở nên vô cùng chán nản.
You can condemn yourself.
Các con có thể tự lên án mình.
Then you may not understand yourself
Khi đó các con có thể không hiểu được chính mình
as a personality that you are
như một cá tính mà các con đang có
and you'll go on, sort of,
và các con sẽ cứ thế, một cách nào đó,
losing your vibrations, losing your power.
đánh mất những rung động, đánh mất sức mạnh của mình.
Because you are not control of yourself.
Bởi vì các con không kiểm soát được bản thân.
So introspection, also, if it brings
Vì vậy, việc tự xem xét nội tâm, nếu nó mang lại
about depression and demeaning of your personality,
sự chán nản và hạ thấp cá tính của các con,
best is not to introspect also.
tốt nhất là cũng đừng tự xem xét nội tâm.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Bởi vì tất cả những hoạt động tâm trí này, Ta đã thấy, đều tạo ra vấn đề.
But in a state where you are thoughtlessly aware,
Nhưng trong trạng thái mà các con nhận biết không suy nghĩ,
introspection comes to you automatically.
sự tự xem xét nội tâm sẽ tự động đến với các con.
You see it automatically.
Các con tự động thấy nó.
You understand it automatically. You do not think about it,
Các con tự động hiểu nó. Các con không nghĩ về nó,
it just comes to you. The whole picture comes to you
nó chỉ đến với các con. Toàn bộ bức tranh hiện ra trước mắt các con
and you are at peace with yourself.
và các con bình an với chính mình.
You are never in turmoil,
Các con không bao giờ bị xáo trộn,
never in trouble.
không bao giờ gặp rắc rối.
Then you don't get angry.
Khi đó các con không tức giận.
Then you do not argue,
Khi đó các con không tranh cãi,
then you do not discuss,
khi đó các con không bàn luận,
but you become as if dropped in to the ocean of awareness
mà các con trở nên như thể được thả vào đại dương của sự nhận biết
and you don't have to worry
và các con không phải lo lắng
as to solve something.
về việc phải giải quyết điều gì đó.
When you are reflecting,
Khi các con suy tư,
then you find that this power works.
thì các con thấy rằng sức mạnh này hoạt động.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project
Bây giờ, nói rằng các con phải phóng chiếu ra ngoài
and you don't have to reflect.
và các con không phải suy tư, thì trở nên rất mâu thuẫn.
Now when we reflect we absorb.
Bây giờ khi chúng ta suy tư, chúng ta hấp thụ.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Khi chúng ta suy tư về điều gì đó, chúng ta hấp thụ điều đó.
And mostly our attention goes to the defects of others,
Và hầu hết sự chú tâm của chúng ta hướng đến những khiếm khuyết của người khác,
"This person is no good, that is not good, this is,
"Người này không tốt, cái kia không tốt, cái này,
her hair is not all right, the sari's not all right."
tóc cô ấy không ổn, bộ sari không ổn."
This, that and all nonsense.
Thứ này, thứ kia và toàn những điều vô nghĩa.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Vậy chúng ta đang làm gì, chúng ta cũng đang hấp thụ tất cả những điều xấu xa.
Now when you start admiration of something.
Bây giờ khi các con bắt đầu ngưỡng mộ một điều gì đó.
Then what happens that you may not get the bad things
Thì điều gì xảy ra là các con có thể không nhận những điều xấu xa
but at least you are on a better line.
nhưng ít nhất các con đang đi đúng hướng hơn.
But still, the admiration in thoughtless awareness
Nhưng dẫu vậy, sự ngưỡng mộ trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ
is really very deep.
thực sự rất sâu sắc.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Ta đã thấy điều này trong đôi mắt của nhà khoa học vĩ đại này.
Absolutely he was just one with Me,
Tuyệt đối ông ấy đã hoàn toàn hợp nhất với Ta,
and his eyes were like an ocean of peace.
và đôi mắt ông ấy như một đại dương bình yên.
He was just looking at Me,
Ông ấy chỉ nhìn Ta,
and for quite some time and then he came to his thoughts
và trong một lúc khá lâu và rồi ông ấy quay lại với suy nghĩ của mình
and he told Me that "This is what we can do with Your photograph."
và ông ấy nói với Ta rằng "Đây là những gì chúng ta có thể làm với bức ảnh của Mẹ."
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Vì vậy, chiều sâu trong các con sẽ chỉ đến khi các con không suy tư.
But it's very common with human beings, specially in the West,
Nhưng điều đó rất phổ biến với con người, đặc biệt là ở phương Tây,
"this carpet is no good, that is no good,
"tấm thảm này không tốt, cái kia không tốt,
this smell is coming, that is there,"
có mùi này, có cái kia,"
always trying to judge others,
luôn cố gắng phán xét người khác,
judge other things.
phán xét những thứ khác.
This is important? What is so important?
Điều này quan trọng sao? Có gì quan trọng đến vậy?
If you are sitting in the garden of heavens
Nếu các con đang ngồi trong khu vườn của thiên đàng
what does it matter where you are sitting, what you are doing?
thì có hề gì nơi các con đang ngồi, các con đang làm gì?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Điều này bắt đầu, sự suy tư này, tạo ra những làn sóng suy nghĩ trong tâm trí chúng ta.
I have already, once, described it by drawing.
Ta đã từng một lần mô tả nó bằng hình vẽ.
How the energy that falls on the right side
Năng lượng rơi vào bên phải
goes to the left side
đi sang bên trái
and the falls on the left goes to the right.
và năng lượng rơi vào bên trái đi sang bên phải.
Crosses over because of two types of cells we have.
Nó đi chéo qua vì chúng ta có hai loại tế bào.
Then out of this energy that goes to the right,
Sau đó, từ năng lượng đi sang bên phải,
the energy that goes to the left
năng lượng đi sang bên trái
it is sucked in partly into the sympathetic.
một phần của nó được hút vào hệ thần kinh giao cảm.
Now whatever is left out is the one that reflects.
Bây giờ bất cứ thứ gì còn lại là thứ tạo ra sự suy tư.
That is the way it goes on reflecting.
Đó là cách nó tiếp tục suy tư.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic,
Bây giờ nếu các con có thể hút tất cả năng lượng đó và đặt nó vào hệ thần kinh giao cảm của chúng ta,
then all our energies will be thousand fold much more.
thì tất cả năng lượng của chúng ta sẽ tăng lên gấp ngàn lần.
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy, we’ll be able to stand lots of nonsense.
Chúng ta sẽ không mệt mỏi, chúng ta sẽ không bất hạnh, chúng ta sẽ có thể chịu đựng được rất nhiều điều vô nghĩa.
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not think it’s a bad thing, so it has no effect on us.
Nhưng chúng ta sẽ không gọi đó là điều vô nghĩa, chúng ta sẽ không nghĩ đó là điều xấu, vì vậy nó không ảnh hưởng đến chúng ta.
This quality we have to develop.
Chúng ta phải phát triển phẩm chất này.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Ta muốn nói điều này, với lễ kỷ niệm đặc biệt của Navaratri hôm nay.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Giống như hôm qua các con cũng đã thấy chín dạng của Nữ thần Durga.
In that is one is Kushmanda as this was told,
Trong đó có một dạng là Kushmanda như đã được nói,
that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
rằng vị thần đó hấp thụ tất cả những ô uế vào trong chính mình, trong bụng của mình.
But Devi does that, not you.
Nhưng Devi làm điều đó, không phải các con.
What a Devi can do, you should not do.
Điều mà một Devi có thể làm, các con không nên làm.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
Đó là công việc của Bà, rằng Bà phải làm những điều này, không phải các con.
What you have to do is to only be in silence
Điều các con phải làm là chỉ cần ở trong sự tĩnh lặng
so that you absorb whatever will increase that silence,
để các con hấp thụ bất cứ điều gì sẽ làm tăng sự tĩnh lặng đó,
will increase your depth.
sẽ làm tăng chiều sâu của các con.
Devi will look after all the other, rest of the things.
Devi sẽ chăm lo cho tất cả những việc còn lại.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper,
Bà sẽ chăm lo cho tất cả những ô uế, tất cả sự tức giận, tất cả những cơn nóng giận,
all the everything that’s going on in this world.
tất cả mọi thứ đang diễn ra trên thế giới này.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is pure.
Bà sẽ hấp thụ tất cả những điều đó, nhưng điều các con phải làm là chỉ thưởng thức mọi thứ thuần khiết.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Sự thưởng thức chỉ có thể có được khi các con vượt lên trên tâm trí của mình.
With your mind you can never enjoy, it’s like a big load.
Với tâm trí của mình, các con không bao giờ có thể thưởng thức được, nó giống như một gánh nặng lớn.
It will not act, it will not help.
Nó sẽ không hành động, nó sẽ không giúp ích.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Sự thưởng thức đến khi các con ở trong sự tĩnh lặng hoàn toàn, trong một mặt hồ không gợn sóng.
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake
Sự phản chiếu của tất cả niềm vui sướng được tạo ra trên bờ hồ đó
are completely reflected, they are not deflected.
được phản chiếu hoàn toàn, chúng không bị lệch đi.
If there were ripples it would have been a different image altogether
Nếu có những gợn sóng thì nó đã là một hình ảnh hoàn toàn khác
and would have been something nowhere near the image of reality.
và sẽ là một thứ gì đó không hề giống với hình ảnh của thực tại.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Vì vậy, một người phải có một tâm trí được giữ ở mức thấp hơn thực tại.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Trong thực tại, thực ra nó không là gì ngoài sự bình yên và niềm vui sướng.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy,
Mong muốn của một người mẹ luôn là con cái của mình không có gì ngoài sự bình yên và niềm vui sướng,
no sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
không đau khổ, không đói khát, không thử thách, không gì cả.
They must just enjoy.
Chúng phải chỉ thưởng thức mà thôi.
Now those days are gone.
Giờ thì những ngày đó đã qua rồi.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state
Nhưng ngay cả để thưởng thức điều này, ngay cả để sống trong trạng thái hoàn toàn bình yên đó
you have to be non-reflecting.
các con phải không suy tưởng.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Bây giờ các con hãy quan sát chính mình, các con sẽ ngạc nhiên về mức độ suy tưởng của mình.